PARROQUIA DE LA NACIÓN DE LA MISIÓN
REVELACIÓN
Hola. ¿qué tal? Vamos a comer algo.
¿Ese te ha seguido?
No mires.
¿Le has gustado a ese señor. A-yeong?
¿A que te mato?
Está mucho mejor.
- Qué bien.
- Sí.
Discúlpeme.
Hola.
Es la primera vez que nos visita. ¿verdad?
Encantado. Soy Sung Min-chan. el párroco.
Pasaba por aquí.
he visto esta parroquia y…
¿Le apetece tomar un café?
No. no…
Tengo cosas que hacer.
Espere.
Un café. insisto.
- ¡Que me estaba siguiendo!
- Te lo has imaginado.
- Disculpe.
- Perdón.
¿Está bien?
¿Se encuentra mal?
¿Llamo a una ambulancia?
No. estoy bien.
Vámonos.
Cuídate.
- Nos vemos en misa.
- Sí.
Yo creo que la L es su talla.
Sé que ha venido por casualidad.
pero espero que vuelva.
¿Vive por el barrio?
Sí.
Pues pásese otro día.
Me gustaría verle por aquí.
¿Va a misa?
Antes sí. cuando era pequeño.
Mucha gente va con frecuencia
cuando es pequeña
y luego no vuelve durante un tiempo.
Es normal.
Al final. en el proceso.
recibe ciertas revelaciones
y acepta la llamada del Señor.
Vaya.
No le he preguntado cómo se llama.
¿Me lo dice?
Kwon Yang-rae.
¿Eso qué es?
Es…
FICHA DE INSCRIPCIÓN
Es la ficha de inscripción
para nuevos miembros.
Antes no hacía falta.
pero ahora todo está sistematizado.
así que estas cosas
nos vienen bien de vez en cuando.
Como somos una parroquia nueva. pues…
Ay. qué vergüenza.
Oiga…
Como le decía.
he entrado porque estaba de paso.
La ficha no es nada especial.
A ver…
Es muy fácil.
Solo necesito su nombre y su teléfono.
Ya ve usted.
Ah. sí. un momento.
También nos vendría bien una foto.
La mando a imprimir y la elimino.
¿Lo ve? Eliminada.
Vaya.
Tengo que hacer una llamada urgente.
Enseguida vuelvo.
La ficha no tiene ningún misterio.
Rellénela. por favor.
Enseguida vuelvo. ¿eh?
¡Jefe!
Hola. Cuénteme.
Tenía razón.
Su mujer lleva tiempo engañándolo
con su entrenador personal.
Quedan unas tres veces por semana.
Voy a mandarle unas fotos. Ahí van.
Si es que trabajas demasiado.
Qué va. Su ayuda es inestimable.
¿Qué? ¿Quiere que le consiga más pruebas?
¿A qué se refiere con más pruebas?
Como quedan mucho.
la próxima vez que vayan a un motel.
puedo obtener imágenes
de los dos teniendo relaciones
y buscar preservativos y pañuelos
con restos de semen.
Y. si no usan preservativo.
mi equipo puede conseguir
muestras de semen del cuerpo de su mujer.
Por eso no se preocupe.
¿Quiere más pruebas o no?
¿Oiga? ¿Me oye?
¿Ya se va?
Es que tengo cosas que hacer.
He rellenado la ficha.
Mis zapatos.
Tenga.
No doble así el talón. Los va a deformar.
Cálcese.
La iglesia…
es un lugar para los pecadores.
Dios nos ama a todos.
Ese señor…
¿Se ha apuntado?
Bueno. más o menos.
Cariño. deberías salir ya.
- Sí. nos vemos fuera.
- Vale.
Hola. papá.
¿Ahora?
No. como contigo.
Vale. nos vemos en casa.
Déjame en la boca de metro. si quieres.
¿Es la reunión del colegio?
De la universidad.
¿No te lo he dicho?
Volveré tarde.
¿Te importa recoger a Yeon-u?
Ahí va. ¿están de obras un domingo?
Bueno…
A ver si terminan rápido
y conseguimos más parroquianos.
¿Qué pone ahí?
Para aquí un momento.
Es una parroquia nueva.
PARROQUIA DEL PUEBLO DEL CIELO
Anda.
Es del pastor Jung.
PROPIETARIO
Ay. a lo mejor te pide que la dirijas tú.
Por eso te había dejado al mando
de esta primero.
Lo tenía todo pensado.
Llevas cuatro años llevando y trayendo
a la gente a misa.
Por fin da sus frutos. ¿no?
Deberías hacerle una visita.
a ver cómo reacciona.
¿Vale?
Ya estoy.
Hoy no habrás tenido que trabajar.
Aunque ya no llueve.
No. nos han mandado a casa
antes de que empiece otra vez.
El subgerente está echando el cierre.
Siéntate a comer.
¿Y este festín que has preparado?
Mañana empiezas en el nuevo equipo.
Tienes que comer carne.
No es para tanto.
¿Cómo va la obra? ¿Ya queda poco?
En dos días quitamos los andamios.
Pues ya casi está.
Has renunciado a seguir en un buen equipo
y a cualquier ascenso fácil.
¿Por qué te has trasladado
a Crímenes Violentos?
Me viene bien.
Me pilla más cerca de casa.
El trayecto era horrible.
Han soltado a Kwon Yang-rae
y vive por aquí. el desgraciado.
¿Ah. sí?
Ya lo sabías. ¿no?
Muy rica. ¿El adobo es comprado?
No me cambies de tema. anda.
No lo estarás vigilando. ¿verdad?
Deja el tema. ¿eh?
Olvídate y sigue con tu vida.
Me pregunto cómo quedará el edificio.
Enséñamelo cuando lo acabéis.
Ya sabes que eres todo lo que tengo.
Como te pase algo…
Friega tú.
PARROQUIA DEL PUEBLO DEL CIELO
Adelante.
Pastor.
Hombre. pastor Sung.
Vaya. ¿está acatarrado?
Siéntate.
Se pasa el día trabajando.
Tiene que cuidarse.
Estoy bien. Ya se me pasará.
Tú también has estado trabajando
sin descanso.
¿Cómo va la parroquia?
Bueno. no es para tanto.
Ah. he conseguido un nuevo miembro
justo antes de venir.
No te obsesiones
con buscar nuevos miembros.
Tú recuerda
que eres un mensajero de Dios
que difunde su palabra en un páramo.
No lo olvides y sigue adelante.
Le haré caso.
Por cierto.
¿la parroquia del Pueblo del Cielo…?
Ah. ¿la has visto?
Sí.
Bueno. a mi mujer le ha sorprendido
más que a mí.
Podría haberme avisado.
Perdona. no doy abasto.
¿Quién es el candidato ideal?
¿Ideal?
Sí. para la parroquia
del Pueblo del Cielo.
Como llevas mucho tiempo en la zona.
seguro que tú lo sabes mejor.
¿Quién sería la persona adecuada
para liderar esa parroquia?
La persona adecuada para liderarla…
¿Te viene alguien a la cabeza?
Pues no sé. pero…
Le daré vueltas.
Vale.
A ver qué se nos ocurre.
Dios nos indicará
quién es el mejor candidato.
¡Corred! Os he dicho
que traigáis paraguas.
Id para dentro. venga. rápido.
Anda. Min-chan.
Hola. Hwan-su.
Ahora voy.
Cuánto tiempo. ¿Qué te trae por aquí?
Venía a ver al pastor Jung.
pero ya me iba.
Ah. a mi padre.
Oye.
habrás visto que está construyendo
otra parroquia en tu barrio.
Bueno. sí. Eso me han dicho.
El consejo dice que debería liderarla yo.
Me ponen en un aprieto.
Ah. ya.
Tu padre me ha dicho
que está buscando al candidato ideal.
Me ha pedido opinión.
¿Te ha preguntado qué opinas?
¿Cómo se le ocurre preguntártelo a ti?
No me lo puedo creer.
¿Por qué te pone en un compromiso?
Tú eres el candidato perfecto. obviamente.
Llevas años difundiendo la palabra allí.
Y no nos engañemos.
¿Yo qué pinto allí como pastor?
Me falta preparación.
Debería hablar con mi padre.
No. mejor no.
No lo decidimos nosotros.
- Dios nos mostrará a la persona…
- Pastor. nos vamos ya.
Esperadme.
Me tengo que ir.
Te llamo un día y hablamos.
- Ánimo.
- Vale. adiós.
Perdón. Vamos.
Padre todopoderoso.
te ruego que me ampares
para que mi fe en ti. Señor.
que cargas con mis suplicios.
no se vea amenazada
por la tentación terrenal.
Pero. Señor.
si dejar la nueva parroquia en mis manos
no va en contra de tu divina voluntad.
confieso que me gustaría
enfrentarme a este reto.
Muéstrame tu voluntad.
ESPOSA
LEE SI-YEONG
¿Diga?
¿Dónde estás?
¿Yeon-u está contigo?
¿Yeon-u? ¿Qué dices?
Te dije que fueras a buscarlo
porque hoy tenía cena.
Ya.
Es que me ha surgido algo y…
¿Que te ha surgido qué?
¡La misa acabó hace horas!
¿Y ahora qué hacemos?
¿Qué pasa? ¿Qué han dicho en la guardería?
Que se lo ha llevado un hombre.
Di por hecho que eras tú.
¿Qué hacemos?
¡Han secuestrado a Yeon-u!
No sé qué hacer.
Cariño. pásate
y pregunta qué aspecto tenía.
Como le haya pasado algo.
la culpa es tuya.
¿Me oyes?
DELITOS SEXUALES
KWON YANG-RAE
DOMICILIO ACTUAL
MUSAN
Oye. Yeon-ju.
¿Sigues sin dirigirle la palabra a papá?
Deberías llamarlo.
Vale. Lo llamaré.
¿Qué te pasa?
¿Te has puesto mala?
¿Yeon-ju?
No.
Me acabo de despertar.
¿Ahora? ¿Tú sabes qué hora es?
Dijiste que cambiarías de ruta
para poder estudiar más.
¿Estás estudiando mucho?
Sí.
Luego te llamo.
Vale. Avísame si necesitas cualquier cosa.
Yeon-hui.
¿Te acuerdas?
El día en que me independicé.
lo celebramos en mi nuevo piso
y nos sacamos esta foto juntas.
Sales genial.
Pero ¿sabes qué?
Me arrepiento de haberme ido de casa.
¿Sabes qué no podía parar de pensar
cuando me tenía secuestrada?
"Alguien vendrá a rescatarme".
"Mi hermana sospechará algo".
"Es muy lista y estudia
en la Academia Nacional de Policía".
Pero quien entraba por esa puerta…
siempre era él.
Yeon-hui.
¿Por qué no viniste?
¿Por qué?
¿Por qué no acudiste en mi ayuda?
Dentro de diez metros.
habrá llegado a su destino.
Emergencias. ¿dígame?
Sí. hola. soy…
Mi hijo ha desaparecido.
¿Quiere denunciar
la desaparición de su hijo?
Kwon… Kwon Yang-rae…
El violador que vive por aquí. el que…
Estoy frente a su casa.
- Pero…
- Cálmese y cuénteme qué ocurre.
Creo que se va a deshacer de algo.
Lleva una pala…
Señor. ¿ha sido testigo de un delito?
No. le digo que mi hijo ha desaparecido.
pero ahora mismo…
¿Cuándo lo vio por última vez?
Es Kwon Yang-rae. el violador que vive…
Búsquelo y verá…
Señor. ¿ha denunciado la desaparición?
Por favor. envíe a la policía
al domicilio de Kwon.
Estoy frente a…
¿Hola?
PASO DE FOXHILL
Pastor. ¿es usted?
Sospecho que me ha estado siguiendo.
¿Qué pasa?
Si no tiene nada que decir. me voy a casa.
Yeon-u.
¡Yeon-u!
Pastor.
¿Qué hace?
Apártese.
ESPOSA
LEE SI-YEONG
Ay. he encontrado a Yeon-u.
¿Te acuerdas de su amigo No-el?
Lo ha invitado a su casa
y los ha recogido su padre.
Avisó al profesor.
pero debió de traspapelarse
con el cambio de turno.
Los padres de No-el
podrían habernos llamado para avisar.
Es que no me habrías dejado jugar
con No-el.
¡Al rincón. que estás castigado!
¿Se puede saber por qué lloras?
¿Dónde estás?
PARROQUIA DE LA NACIÓN DE LA MISIÓN
COMISARÍA DE MUSAN JUNGBU
¿Inspectora Lee Yeon-hui?
Buenos días.
Soy So Eun-gyu.
de la Unidad 4 de Crímenes Violentos.
Ah. hola.
El jefe pregunta por ti.
Nos ha llegado un caso.
Estamos en la sala.
Vamos.
Vale.
No es una simple desaparición.
Ah. ahí están.
Antes de empezar.
esta es la inspectora Lee Yeon-hui.
de la Unidad 4.
Saludad.
Anoche nos entró un caso
y vamos de cabeza.
A ver. atención.
Anoche. a las 22:30.
Sung Min-chan.
de la parroquia de la Nación de la Misión.
llamó a Emergencias.
Dijo que Kwon Yang-rae.
un agresor sexual convicto de la zona
que lleva tobillera.
estaba actuando de forma sospechosa.
Kwon se ha arrancado la tobillera
y ha desaparecido.
También han denunciado la desaparición
de una estudiante.
Se llama Shin A-yeong.
Asiste a la misma parroquia.
Tras la misa.
se fue de karaoke con sus amigos.
pero no ha vuelto a casa.
Unidad 1. entrevistad a sus amigos.
A la orden.
Unidad 4. hablad con el párroco
que llamó a Emergencias.
Hala. andando.
Hemos acordonado la calle Myeonghwa-ro.
La Científica llegará en cinco minutos.
- Hola.
- Ay. Dios.
- Parece que Kwon vivía aquí.
Pero no sé cómo.
¿Qué? ¿No hay luz?
No. la han cortado.
Eh. saca todos los muebles.
Sí. Eh. ayúdame.
Jefe.
Dios.
Este tipo es un psicópata.
HOMICIDIO INVOLUNTARIO
ENTREGARSE POR HOMICIDIO INVOLUNTARIO
HOMICIDIO
¿Hola?
Sí. adelante.
¿Es usted Sung Min-chan?
Sí. ¿En qué puedo ayudarles?
Somos de la policía.
Anoche nos llamó
para denunciar a Kwon Yang-rae.
Dijo que parecía
que iba a deshacerse de un cadáver.
Ah. sí.
El caso es que Kwon Yang-rae
vino ayer a mi parroquia.
Vi que llevaba una tobillera.
Me llamó la atención.
Luego me llamaron para decirme
que mi hijo había desaparecido.
Por un momento.
sospeché de Kwon Yang-rae y fui a su casa.
Y entonces…
¿Qué?
Lo… vi con una pala.
Pensé que iba a deshacerse de un cuerpo
y llamé a Emergencias.
¿Y qué hay de su hijo?
Ah. fue…
Fue un malentendido.
Resulta que estaba en casa de un amigo.
Ha desaparecido una joven
llamada Shin A-yeong.
¿Qué? ¿A-yeong? ¿Mi parroquiana?
Sí.
¿Qué? ¿Qué le ha pasado?
¿Puedo registrar el despacho?
Sí. claro.
¿Cuánto tiempo estuvo aquí Kwon?
Le pedí que rellenara
la ficha para inscribirse
y se fue cuando fui a atender una llamada.
Pastor Sung.
¿qué hizo después de llamar a Emergencias?
Me fui a casa.
Aún no hay indicios
de que le haya hecho algo.
Es lo que estamos investigando.
Si recuerda algo más. llámenos. por favor.
Por supuesto.
PASTOR JUNG
TENGO ALGO QUE CONFESAR.
AYER…
MIN-CHAN. HABLEMOS EN PERSONA.
VEN A MI PARROQUIA.
Pastor Jung.
Tenemos un problema muy grave.
Veo que ya te has enterado…
de lo de Hwan-su.
Siempre le he inculcado
que hay que hacer lo correcto.
¿Cómo se le ocurre
salir con una parroquiana?
Pero… no lleva mucho tiempo casado.
Bueno.
ya sabes lo susceptible que es.
Demasiado. por lo general.
Por eso lo ha seducido.…
En fin. le he dicho que corte con ella
lo antes posible.
que vuelva con su mujer y se arrepienta.
pero esa chica…
La chica con la que se junta
ha publicado detalles de su relación
en la página de la parroquia.
Mira lo que ha puesto.
¡Estoy convencido
de que lo ha hecho a propósito!
Madre mía.
Y Hwan-su…
Voy a mandarlo al extranjero unos años
como misionero.
Para apartarlo de todo esto.
Voy a perder la cordura.
¿Cómo se ha dejado cegar por la lujuria
cuando su labor es servir al Señor?
Yo siempre le he dicho
que viva por y para Dios.
Min-chan.
Puede que sea
parte del plan divino.
Pastor Jung…
¿No huele a algo dulce?
La parroquia del Pueblo del Cielo
que estoy construyendo…
Me gustaría que te hicieras cargo tú.
Supongo que es la voluntad de Dios.
Nosotros solo debemos cumplirla.
Min-chan.
lidera la parroquia del Pueblo del Cielo
y haz que crezca.
La cumpliré.
Cumpliré…
su voluntad.
Su agente de la condicional
no vio indicios de reincidencia.
No tenía problemas en el trabajo.
Ya. y no ha faltado
a ninguna sesión conmigo.
Había mejorado considerablemente.
¿Saben cuándo dibujó esto?
La Científica está en ello.
pero parecía reciente.
¿Reciente?
¿No hubo indicio alguno.
pero ha cometido otro delito?
Debe de ser el psiquiatra de Kwon.
Los trastornos mentales
tienen muchas causas.
También hay factores genéticos.
No es fácil acotarlo
a una causa específica.
pero los abusos por parte de su padrastro
durante la infancia han debido de influir.
¿Qué abusos?
Lo agredía y llegó a causarle
daños craneoencefálicos.
Le metía la mano en agua hirviendo.
Lo tumbaba boca arriba en el baño
y le vertía agua encima.
y fue sometido a abuso sexual.
Gracias.
Señoras y señores del jurado.
el señor Kwon aún tiene el cuerpo
cubierto de un centenar de cicatrices
del abuso que sufrió durante diez años.
Tras haber vivido algo así.
¿se puede llegar a ser
un adulto funcional?
No todas las víctimas de abusos así
desarrollan tendencias criminales.
pero sí considero
que la situación habría sido diferente
si hubiera recibido tratamiento.
Abusaron de él durante una década.
No pudo escapar de su padrastro
hasta que lo enviaron al reformatorio
a los 16 años por agresión.
De joven. fue…
Oiga. ¿se puede saber qué hace?
Yeon-hui.
Orden.
¿Por qué?
¿Por qué intenta justificar a alguien así?
- ¿Me acabas de sonreír?
- Llévensela.
- ¡Soltadme!
- Acompáñenos.
- ¡Yeon-hui!
- ¡Es el demonio!
- ¡El demonio!
- Venga.
- ¿De qué lado estáis?
- Cálmese.
¡Dejadme! ¡Que me dejéis!
¡Soltadme!
Doctor Lee Nak-seong.
Cuánto tiempo. Lee Yeon-hui.
Unidad de Crímenes Violentos.
Perdone. ¿nos conocemos?
Seguro que recuerda el caso
de Kwon Yang-rae de hace cinco años.
Secuestró a Lee Yeon-ju y abusó de ella.
La víctima logró escapar
y llamó a la policía.
Soy su hermana mayor.
Siempre he querido preguntarle algo.
¿Por qué lo hizo?
¿Por qué dio motivos
para que Kwon quedara libre?
En aquel juicio…
testifiqué como perito.
Soy psiquiatra. lo sabe. ¿no?
Sí. investigo y trato trastornos mentales.
¿Que los trata?
Si ha estado años en tratamiento.
¿por qué ha desaparecido Shin A-yeong?
Usted tiene la culpa.
Porque justificó los actos de ese demonio.
Por eso ha vuelto a ocurrir
pocos años después.
No es el demonio.
Kwon es un ser humano que está enfermo.
Si quiere salvar a Shin A-yeon.
tiene que conocer mejor a Kwon.
Como hermana de la víctima.
entiendo que lo vea así.
pero como inspectora…
Debería irme.
Su historia se hizo viral tras el juicio.
La gente decía que merecía compasión.
que él no había elegido…
COMPASIÓN POR EL AGRESOR
…ser así.
Poco después.
Yeon-ju. mi hermana. se quitó la vida.
Sobrevivió a una tortura horrible
y escapó.
Pero usted…
Usted la mató.
Pastor Sung.
¡Pastor!
Es el pastor Sung. ¿no?
- ¿Qué necesita?
- Soy la madre de A-yeong.
Ah. sí.
¿Qué la trae por aquí?
A-yeong…
¿Por qué mi hija…?
Por favor. señora.
venga a la parroquia y hablamos.
¿Qué le ha…?
Señora. vamos a encontrar a A-yeong.
Sí. debemos encontrarla.
Pero. pastor Sung…
¿Y si…
en teoría…?
¿Y si ya le ha pasado algo?
No diga esas cosas. No lo piense.
Ya. pero ¿y si…?
¿Y si…?
¿Y si me llama la policía
y dicen que ha pasado algo
y que vaya a confirmar si es…?
Tiene que ser fuerte.
A-yeong está viva.
Sí. ¿verdad?
Tiene que estarlo. ¿no. pastor Sung?
- ¿No?
- Sí. claro que sí.
Oremos juntos.
Dios. nuestro pastor.
nos guías y nos amparas a cada paso.
Seguro que sabes dónde está A-yeong
y en qué situación se encuentra.
Tu discípula está en un lugar muy oscuro.
pero creemos que está viva
y que la acompañas.
Señor. recuerda estos momentos difíciles.
Te rogamos que nos ayudes.
Son imágenes del barrio de Kwon
el día antes de desaparecer.
Destruyó cuatro cámaras de la zona
durante el fin de semana.
Todo apunta a que había trazado un plan
unos días antes.
¿Se carga cuatro cámaras
y la centralita no hace nada?
Creían que se habían averiado
a causa de la tormenta.
¿Hay más cámaras por esa zona?
Lo hemos mirado.
pero no ha habido suerte por las lluvias.
Qué barbaridad.
Diga.
Vale. tomo nota.
- Tenemos el coche.
- ¿Dónde?
- Entre Foxhill y Cheonil.
- Venga.
- ¡Andando!
- A la orden.
Puedo ir en autobús.
No. ni hablar. La acerco a casa.
Tiene que ser fuerte. ¿de acuerdo?
Oiga. ¿quiere que nos reunamos todos
para rezar juntos esta noche?
Todos los seres queridos de A-yeong
nos juntaremos y rezaremos por ella.
- Así…
- ¿Diga?
¿Sabes algo de A-yeong?
No. voy para allá.
¡No. voy ya mismo!
Pásame la dirección.
¿Qué pasa?
Han encontrado el coche.
¿Qué hago?
¿Y dónde está?
Vamos a peinar la zona A-3.
- Está la Científica.
- No hay nada.
Recibido.
Algo aparecerá. Encontradlo.
A la orden.
Envíen otra unidad a la zona A-4.
De acuerdo.
¿Están todos los agentes presentes?
¿Qué hacía aquí ese cabrón?
¿Adónde fue tras abandonar el coche?
¿Crees que A-yeong escapó en tránsito?
Es posible.
Vaya. ¿Qué es esto?
- ¿Veis algo?
- Aún no.
¡Agentes de la Científica!
Mirad por esta zona.
- ¿Veis algo?
- Todavía no.
Lo sé. Soy su padre. ¡Déjenme pasar!
¿Por qué me hacen esto?
Deténgase.
¡Déjenme pasar un momento!
- ¡Cariño! ¡Apártense!
- No puede pasar.
¿Y A-yeong?
Siguen buscándola. Vamos.
- ¡A-yeong!
- No pueden.
¡Somos sus padres!
¡Dígannos qué está pasando!
¡A-yeong!
- ¡A-yeong!
- Son sus padres.
- ¡Queremos buscarla!
- ¡A-yeong!
Tranquilos.
Deben de ser sus padres.
¿Han encontrado a mi hija?
No. aún no hemos encontrado ningún rastro.
El coche sí está.
Sí. pero seguimos investigando.
¿No hay cuerpos?
¿Cuerpos?
¿Cómo que cuerpos?
¿Eso es que mi hija…? ¿A-yeong está…?
¡A-yeong!
- ¡Cariño!
- ¡Oiga!
- ¡Un médico!
- ¡Venid!
Mi amor. ¿estás bien? Aguanta.
¿Qué vamos a hacer?
Se ha cargado las cámaras
y no tenemos pistas.
Oye. ¿llevaba una cámara
en el salpicadero del coche?
No.
¿No hemos encontrado nada?
No. Me sorprendería.
con la que cayó anoche.
Es como si el universo lo ayudara.
¿Qué te pasa hoy?
Nunca quieres ir a la residencia
porque las esposas hablan de política.
¿No ibas a dar una misa por A-yeong?
Deberías prepararla.
Si-yeong.
¿Tienes algo que contarme?
¿No tienes nada que confesar?
¿Confesar el qué?
Si-yeong…
Es culpa mía.
Soy el causante de todo.
Pero…
me he arrepentido.
Ahora te toca a ti.
¿Tienes algo que decirme?
Pero ¿qué dices?
¡Coño!
Escúchame bien.
La parroquia que están construyendo…
El pastor Jung me ha pedido que la lleve.
He estado preguntando.
La gente sabe
que se la va a dar a Hwan-su.
¿Has dicho que Jung
es tu padre espiritual?
- Te lo crees todo…
- Eh.
Cuidado con lo que dices.
Va a mandar a Hwan-su al extranjero
a evangelizar.
¿Sabes por qué?
Por engañar a su mujer.
Ha cometido adulterio.
Mira. lo siento.
Pero es una revelación de Dios.
Si queremos recibirla.
debemos demostrar pureza ante el Señor.
Si-yeong…
¿Quieres confesarte?
Pues…
Tengo que irme.
Dios lo sabe todo.
No se le escapa nada.
Confiesa.
He cometido adulterio.
Más alto.
Dios todopoderoso.
he cometido adulterio.
¡Más alto!
Dilo más alto para que llegue a sus oídos.
Dios todopoderoso. he cometido adulterio.
- ¡Amén!
- Amén.
¡Amén!
- ¡Amén!
- Amén.
Dios todopoderoso.
Tu oveja perdida se arrepiente
de su pecado y te ruega.
Escucha nuestra penitencia
por nuestros pecados.
Dios todopoderoso…
Jefe. no hay forma de sacarla.
Hola. ¿Necesitan ayuda?
No. no se preocupe.
La grúa está en camino. pero gracias.
- Vale.
- Tenga cuidado. es una vía estrecha.
RESIDENCIA YEONGJIN
- Anda.
- ¡Señora Lee!
¡Hola!
Qué pronto vienes.
Ah. pastor Sung. ¿qué le trae por aquí?
¿Ha venido solo a traerla?
Ay. qué tortolitos.
El secreto está en su fe.
Los bendice la gracia de Dios.
Tendría que haber venido antes
para prepararlo todo.
De eso se encarga el cáterin.
Nosotras nos dedicaremos a mirar
y a hablar del mal en el mundo.
¿Por qué tarda tanto?
¿Qué ocurre? ¿Hay algún problema?
No. pero aún no ha llegado la ambulancia.
Ah. hemos visto una ambulancia
atascada en la cuneta.
Ay. no.
¿Qué pasa? ¿Hay alguien herido?
Ha venido un hombre
cubierto de barro y sangre.
Se arrastró hasta la puerta y se desmayó.
Parece muy grave.
Tiene que ir al hospital.
Algo le habrá pasado.
Creo que viene del monte.
Madre mía. suena grave.
¿Dónde está?
Lo hemos llevado arriba
para que se pueda tumbar.
Pero si la ambulancia no viene…
El pastor Sung les ofreció ayuda
y dijeron que la grúa estaba en camino.
Menos mal.
Señoras. ¿por qué no pasan
a supervisar los preparativos?
Sí. estupendo. Vamos a cambiarnos.
- Y a sacar fotos.
- Eso.
Vayan entrando. Yo me voy ya.
¿Por qué? Quédate a comer.
Esta tarde doy misa y debería prepararme.
Bueno. pues nada.
Les llevo al cuarto para que se cambien.
Síganme.
- Ve.
- Sí.
Un párroco…
Un párroco ha intentado matarme.
Esta no es mi voluntad.
Es la voluntad de Dios.
¡Ya era hora!
- ¿Y el paciente?
- Arriba.
¡Por aquí. deprisa!
¿Era este hombre?
Sí. ese es.
No sabíamos que era un delincuente.
Lo hemos ayudado.
Por eso se habrá fugado.
- ¿Podemos ver la habitación?
- Sí.
Por aquí.
¿Podemos comprobar esa cámara?
Ay. esa es muy vieja y no funciona.
¿Podría meternos en un lío?
Siempre vamos muy justas de dinero.
No conocemos la ley al respecto.
Estaba en esta cama.
Se lo ha llevado.
¿Se lo han llevado? ¿Quién?
Se lo ha llevado Dios.
Amén.
¿Ha dicho amén?
Pero si usted odia la Iglesia.
Qué sorpresa.
Bueno. digo yo que creeré en Dios.
Tiene demencia desde hace 20 años.
Sí. sí. Le creemos.
¿Cuántas salidas hay?
¿Tienen puerta trasera?
Una ahí y otra junto a la cocina.
Ya.
¿Quiénes son?
Ah. las mujeres de los pastores.
que vienen a hacer voluntariado.
¿Podría facilitarnos
una lista de las parroquias?
Sí. por supuesto.
Te sorprenderás de verme.
Has sobrevivido y aquí estoy otra vez.
Por…
¿Por qué me haces esto?
Buena pregunta.
Yo también me muero de curiosidad.
¿Por qué me sigue llevando
hasta ti el Señor?
¿Por qué?
Llevaba mucho tiempo
sin pasarme por esa residencia.
Y esta mañana
me despierto con ganas de ir.
¿Por qué?
¿Por qué justo hoy?
Es el día de Pentecostés.
¡La unción del Espíritu Santo!
Dios ha enviado al Espíritu Santo
para que me lleve allí.
¿El Espíritu Santo?
Solo estás encubriendo
tu intento de asesinato.
Espera.
Ya está todo claro.
Ya entiendo por qué Dios me guía
hasta un hijo de Satanás.
Quiere poner a prueba mi fe
para cumplir sus órdenes.
Mira este sitio.
Lo construyeron a toda prisa
porque iban a hacer un campo de golf.
pero la constructora quebró.
Lleva más de tres años abandonado.
Pero este horrible edificio en ruinas
nos viene que ni pintado.
Lo ha preparado Dios.
¡Es la Divina Providencia!
¿No es maravilloso?
Estás mal de la cabeza.
¿Qué?
¿Vas a matarme?
No lo sé.
Dios me hará otra revelación.
Somos sus siervos y seguimos sus órdenes.
Si me matas.
nunca encontrarás a la chica.
He secuestrado…
¿Qué?
La chica que va a tu parroquia.
Está viva.
¿Dónde está A-yeong?
Llama a la policía
y lo confesaré todo.
¿Dónde está A-yeong?
Si me matas a mí.
también la estarás matando a ella.
¡Dime dónde está!
Llama a la policía.
¿Qué? ¿Tienes miedo?
Gloria a Jesucristo. que murió en la cruz
por nuestros pecados.
La cruz que llevaba
ahora la llevaré yo.
¡Amén!
Su cruz…
¿Dónde está? ¡Dímelo!
Llama a la policía. hijo de puta satánico.
¿Y las cámaras de los coches?
Todas nos han dado su consentimiento.
Repasad las imágenes
en cuanto volváis a comisaría.
Lee Yeon-hui.
- Tómate el resto del día libre.
- ¿Qué?
No podemos darte la bienvenida como toca.
pero no te voy a hacer trabajar de más.
Son pocos archivos.
Vete a casa y descansa.
Vete. sí.
¿Cuándo fue vista por última vez?
Hace 24 horas. jefe.
La probabilidad de que siga viva
está cayendo en picado.
INSPECTOR SO EUN-GYU
LISTADO DE PARROQUIAS
NACIÓN DE LA MISIÓN
Se lo ha llevado Dios.
¿No hay cuerpos?
Pastor Sung. A-yeong está bien. ¿verdad?
Volverá. ¿a que sí?
Gracias. pastor.
Vamos adentro.
PLANTACIONES DE MORAS
PLANTACIÓN DE MORAS ORGÁNICAS DE MUSAN
DEUTERONOMIO
Hoy vamos a leer…
del Deuteronomio.
capítulo 24. versículo siete.
juntos.
"Cuando sea hallado un hombre
que ha raptado a otro hijo de Israel.
y lo haya tratado como esclavo
o lo haya vendido.
tal ladrón…
morirá.
y quitarás así el mal de en medio de ti".
- Amén.
Amén.
Oremos.
Padre nuestro.
todos los presentes
adoran a tu discípula Shin A-yeong.
Sabemos que A-yeong
nos cuida desde los cielos.
Y su madre está destrozada.
Permítele sentir la misma paz que A-yeong.
¡Amén!
Sabemos que nunca ignoras
nuestras oraciones y nuestros ruegos.
¡Amén!
Siempre castigas a los pecadores
y libras al mundo del mal.
Dios. no olvidamos tu ira.
tu justicia y tu misericordia.
¡Amén!
Amas a los justos.
pero odias a los pecadores y el pecado.
¡Enviaste fuego y azufre
a Sodoma y Gomorra como castigo!
Ahora. con el majestuoso poder
de tu mano derecha.
juzga a los pecadores
con tus implacables llamas.
¡Destruye al pecador!
¡Hágase tu voluntad!
Gritemos "Dios" tres veces y oremos.
- ¡Dios!
¡Dios!
- Dios. ten piedad…
- ¡Por favor. Señor!
Amén.
PLANTACIÓN DE MORAS ORGÁNICAS DE MUSAN
INSPECTOR SO EUN-GYU
Yeon-hui.
Mátalo.
Es tu oportunidad. Yeon-hui.
Es el momento que estabas esperando.
Mátalo.
¿No te doy pena?
¿No querías vengarme?
¡Venga! ¡Mátalo ya!
Es el demonio.
Si no lo matas ahora.
hará daño a más gente.
¡Mátalo ya!
Si me matas. la chica también morirá.
Llama a la policía.
Sigue viva.
¡Es mentira!
Yeon-hui. es el demonio.
No te pongas de su parte.
Kwon Yang-rae. soy policía.
¿Dónde está Shin A-yeong?
Un hospital…
Primero llévame a un hospital. ¿eh?
Dime ahora mismo dónde está A-yeong.
Me matarás en cuanto te lo diga.
No. No te voy a matar.
¡Dime dónde está A-yeong!
Puta loca.
Con esa cara que me pones. no te creo.
Joder.
Este barrio está lleno de pirados. ¿eh?
Dímelo. hijo de puta.
¿Dónde está A-yeong?
¡Dímelo ya!
Pastor Sung. ¿qué hace?
¿Cree que todo es casualidad?
Las casualidades no existen.
Él nos ha traído hasta aquí.
Entre en razón. por favor.
¡Suélteme ahora mismo!
A ver. la voluntad de Dios
no es algo
que los humanos puedan comprender.
Antes tenía un pequeño dilema.
"¿Qué hago con el cuerpo
cuando mate a ese cabrón?".
"¿Le prendo fuego?".
"¿Lo descuartizo
y lo dejo por ahí tirado?".
Pero Dios
la ha traído hasta mí. inspectora.
¡A-yeong! ¿Sabe dónde está A-yeong?
A-yeong está muerta.
No sé dónde. pero está muerta.
Vamos a olvidarnos de ella.
Es hora de cumplir la voluntad de Dios
y castigarlo por lo que le ha hecho.
Pastor Sung. por favor.
aún puede entregarse.
Le disparó y la mató.
pero. durante el forcejeo.
se cayó y murió.
Por favor. escúcheme.
Si lo mata. no encontraremos a A-yeong.
¿No me ha oído? Que está muerta. le digo.
La ha matado este demonio.
Anda. Pero si eres tú.
Eres la hermana de Yeon-ju. ¿no?
Ya decía yo que me estabas siguiendo
y que me mirabas mal.
Pero seamos sinceros.
¿La maté yo?
- ¿Qué?
- ¿Eh?
Se lanzó al vacío ella sola.
- ¿Sí o no?
- ¿Cómo te atreves?
Si todos nos suicidáramos
por unos días de sufrimiento.
yo habría muerto diez mil veces. ¡joder!
El monstruo de un solo ojo
venía todas las noches.
me ataba. me pegaba…
¡Calla. demonio!
Guarda esa lengua viperina.
¡Basta! Hay que encontrar a A-yeong.
Te he dicho que está muerta. ¡muerta!
Si no. no habría recibido
la revelación de matarlo.
¡Dios es perfecto! ¡No se equivoca!
Por favor. haz algo con este pastor loco.
¿Quieres salvar a A-yeong? Está…
Cállate. imbécil.
- Mientes para salvarte.
- Dice que está viva.
¡No me creo tus mentiras!
Dice que A-yeong está viva.
Dice que está viva. que no la ha matado.
¿Por qué te dejas engañar por el demonio?
¿No ves que miente?
Si no lo matamos ahora.
habrá más víctimas como A-yeong.
Gloria a Jesucristo.
que murió en la cruz por nuestros pecados.
La cruz que llevaba…
Míralo.
Está loco.
Es un hijo de Satanás.
Es el demonio.
Por culpa de gente como tú.
que se pone de parte de la gente como él.
el mal está consumiendo el mundo.
Solo me llena de orgullo
su cruz.
La chica…
Se la comió el monstruo de un ojo.
El monstruo de un solo ojo.
- ¡Inspectora!
- ¡Un médico!
¡Eh. vosotros dos!
¡Dímelo!
¡Primero dímelo y muérete!
No tiene pulso. A la camilla.
Eh. os he dicho que vayáis a mirar dentro.
Dice que Dios le reveló
que tenía que matar a Kwon.
Sospecho que no tiene ni idea
de dónde está Shin A-yeong.
Qué hijo de puta.
Creo que el coche estaba en Foxhill
porque se dirigía
a esta zona de reurbanización.
Kwon trabajó allí durante tres meses
y la conoce bien.
Seguro que la ha encerrado por ahí.
¿Cuánto tardaremos en peinar el área?
Tres días. como mínimo.
¿Tres? Habrán pasado cinco días.
Para entonces.
es poco probable que la encontremos viva.
La gracia del Señor me ha enseñado…
Siento su inmensa misericordia.
La inmensa misericordia del Señor.
Cuando sigo a Dios…
Eh. ¿a qué esperáis? Andando.
- Sí. jefe.
- Sí.
Inspectora. no te preocupes.
Vete a casa y descansa.
Te llamo si la encontramos.
Hola.
¡Kwon!
¡Eh. Kwon!
¿Qué?
Hay que tirarlo todo abajo hoy. ¿vale?
- Vale.
- Muy bien.
Adelante.
No me esperaba su llamada.
PAPÁ
YA HEMOS QUITADO LOS ANDAMIOS.
El párroco…
He repasado todo lo que me envió.
Me parece un caso de apofenia.
¿Apofenia?
Es una tendencia
a percibir patrones y vínculos
entre cosas que no guardan relación.
Este fenómeno se denomina pareidolia.
Son naturales.
pero hay gente que ve imágenes concretas.
Le atribuyen un significado trascendental
a todo lo que ocurre por casualidad.
Doctor Lee.
he venido
porque quiero saber
qué clase de persona era Kwon Yang-rae.
Es horrible. ¿no?
Lo agredía casi a diario.
Su madre se quedaba fuera
rezando y entonando himnos.
Mencionó al monstruo de un solo ojo
antes de morir.
¿A qué cree que podría referirse?
Podría representar a su padrastro
o al propio Kwon.
¿Ve que hay personas en sus fauces?
No sé si significa
que lee la mente del monstruo
o que él mismo se transformó
y devoró a las víctimas.
Es especulación.
Un rompecabezas. pero una cosa está clara.
Ese monstruo tiene una estrecha relación
con su trauma de la infancia.
¿Sufre alucinaciones?
Mi hermana.
A veces la veo.
¿Y qué ocurre cuando la ve? ¿Qué dice?
Que estuvo esperando a que la rescatara.
pero el que entraba por la puerta
siempre era él.
Sabe que no es su hermana.
No es Yeon-ju.
Es una ilusión.
producto de su sentimiento de culpa.
Lo sé.
Sé que es una ilusión.
Pero no consigo deshacerme de ella.
En estos momentos.
A-yeong espera a que la rescatemos.
Está esperando a que otra persona
entre por la puerta y la salve.
Pero esta vez tampoco puedo hacer nada.
¿Y si no encontramos a A-yeong?
Si le ha pasado algo…
Será culpa mía.
Todo es culpa mía.
¡Todo es culpa mía!
Entiendo.
Usted cree que es culpa suya.
Kwon culpaba al monstruo
y Sung dice que son revelaciones divinas.
Y usted cree que todo es culpa suya.
Puede parecerle diferente. pero no lo es.
Se obsesionan con algo
y creen que lo ha causado todo.
Casi todas las tragedias en esta vida
se deben a circunstancias
que no podemos controlar.
El demonio y los monstruos
son creaciones humanas para justificarlas.
¿Y qué hago ahora?
Para encontrar a A-yeong.
Vamos a centrarnos
en lo que sí podemos ver.
Kwon estaba mejorando.
¿Cuál ha sido el detonante?
Averigüemos qué ha despertado al monstruo.
Seguro que hemos pasado algo por alto.
Profesor. el decano quiere verle.
Tome. si quiere repasarlos.
¡A la derecha! ¡Un poco más!
¡Alto!
Yo habría muerto diez mil veces. ¡joder!
Cuando era pequeño…
El monstruo de un solo ojo
venía todas las noches.
Me ataba. me pegaba…
PAPÁ
Dime. papá.
¿Qué pasa? No me contestas a los mensajes
y anoche no volviste a casa.
Ya. He estado liada.
Estoy con un nuevo caso.
¿Qué pasa?
¿No has visto la foto?
Hemos quitado los andamios.
Querías ver cómo quedaba.
Ah. sí.
No cuelgues.
La fachada está terminada.
pero para el interior aún falta un mes.
Están haciendo muchas reformas
en este barrio.
Quieren renovar edificios viejos.
- Pero papá…
- En fin.
Este ha sido un agobio.
El cliente quería resaltar más el ojo.
¿El ojo?
Sí. ¿ves la ventanita redonda
bajo el tejado?
Es un óculo. También se llama ojo de buey.
Uy. antiguamente
se lo ponían a muchas casas.
Hoy en día ya no se ven mucho.
¿Me oyes?
A ver qué le pasa al móvil este.
¡Tachán!
Mola. ¿eh? Ven. Yeon-hui.
Vamos a hacernos un selfi.
Un. dos. tres.
Kwon estaba mejorando.
¿Cuál ha sido el detonante?
Averigüemos qué ha despertado al monstruo.
El detonante de Kwon.
¿Sí. inspectora?
- Mira la foto que te he pasado.
- ¿La foto?
El monstruo de un solo ojo
era una ventana circular.
Buscad en la zona de reurbanización
una casa con una ventana así.
- Ahí estará A-yeong.
- Recibido.
Buscad una ventana como esta
en la zona cuatro.
- Deprisa.
- Sí.
Pásamela. corre.
Es esta.
INSPECTOR SO EUN-GYU
MINDEULRE-GIL 23-7
Pero ¿usted quién es?
Espera. Aguanta.
Aguanta.
Estaba convencida
de que alguien iba a entrar por esa puerta
y a rescatarme.
Tranquila. Ya pasó. Estás a salvo.
Estás a salvo.
Sung Min-chan.
Hemos encontrado a A-yeong.
¿Han encontrado su cuerpo?
Está viva.
Está ingresada en el hospital.
Sigue traumatizada por lo que ha vivido.
pero el médico dice…
que se está recuperando.
Es imposible.
Me dijo que había muerto. se lo juro.
¿Quién?
¿Perdón?
¿Quién le dijo que había muerto?